### 基本信息

* 宋晨川
* 出生年月：1988-12
* 毕业院校：东南大学 软件学院 全日制本科
* 邮箱：robscc269@gmail.com
* 电话：18602188765
* Github [robscc](https://github.com/robscc)

### 技能

- Golang 
- Python
- SQL
- Docker
- Kubernetes

### 工作经历

-  顺丰科技有限公司 高级后端工程师 2018.07 ~ 今
-  Ubiquiti Networks 高级软件工程师，FrontRow/UUM服务端Leader 2017.01 ~ 2018.07
-  同步网络有限公司 高级软件工程师，AirDroid服务端Leader 2015.06~2016.12
-  交通银行福建省分行 IT运维 2013.12 ~ 2015.06 主要参与省行内部系统开发，数据提取，以及借调总行开发。
-  上海渡维科技有限公司 软件工程师 2009.07 ~ 2013.12 开发体感游戏(C++)，电视机游戏平台（后端PHP-自研MVC框架，前端jQuery-做了动画帧率优化)

### 项目经历

#### 顺丰科技 - AI 技术平台 （技术Leader）

随着顺丰数智化的发展，科技内部需要有一站式算法开发工具链平台来支持算法工程师，包含：数据、资源、环境、训练、开发、部署；同时又要完善以及规范AI开发流程与规范


> 实现AI平台的从0到1

> 设计AI平台技术架构，技术模块，参与设计AI平台产品形态

> 带领研发团队进行技术POC以及攻克技术问题

> 横向拉通公司内部组织，协调底盘资源以及大数据资源

> 收集公司内部零散的算力资源，搭建资源池，实现资源的整合，复用


1. 打通公司大数据平台以及AI技术平台的数据通道，优化算法数据获取效率
2. 基于K8S搭建 Notebook, Pipeline, Spark等算法工具链
3. 打通公司内部镜像仓库以及代码仓库实现算法模型上线的CICD
4. 通过自定义镜像以及Notebook/VSCode CRD 实现算法环境自定义
5. 通过Pipeline将算法离线计算过程可视化，配置化，并且让算法资产可沉淀复用
6. 搭建GPU资源池以及CPU资源池，并以项目维度实现租户概念，实现两种租户概念，共享资源租户以及独享资源租户，通过给资源打标签的方式调度对应的容器
7. 管理资源规模达50台CPU机器，8台GPU机器，预计2022年可以扩充至100台

#### 顺丰科技 - 订单理赔预警

> 项目管理
> 下单的时候做订单理赔概率预测，形成预警下发小哥巴枪端
> 使用Spark + XGBoost/GBT

1. 优化系统，降低资源使用率40%，提高batch处理效率100%
2. 优化模块结构，保证重要规则模块
3. 实现模型自动化训练以及部署
4. 实现模型线上切换
5. 实现Spark模型应用的关键指标监控

#### 顺丰科技 - 智能包裹监控平台

> 项目管理

> 项目基于AIoT设备，收集物流过程中的温度，湿度，光照，震动等参数,实现实时监控。

> 实现物流货物跟踪

> 架构设计，代码框架搭建，通过MQTT协议接入设备数据

1. 设计服务器架构
2. 使用k8s Job 管理数据处理的异步任务
3. 实现边缘计算，OTT升级，以及配置下发
4. 提供算法模块实现监控能力提升

#### Ubiquiti Networks - UUM （2018.01 ~ 2018.07）

> Uniquiti硬件设备统一管理系统；

> 将Ubiquiti设备在云端统一管理以及调配；

> 实现公司或者组织的人员以及权限管理；

> 离线状态下，边缘计算Agent可以充当智能设备的中心节点。

1. 设计数据库，设计服务器架构.
2. 设计基础API服务
3. 为UUM设计边缘计算架构，并实现边缘计算Agent。

#### Ubiquiti Networks - FrontRow (2017.01 ~ 今)

> 便携摄像机，服务端主要的实现的为API以及远程控制通道,

> 远程设备http服务访问通道, 异步转码服务。

1. 设计数据库，设计服务器架构，抽象公共库。
2. 设计灰度发布服务（app分发），实现成服务让客户端发布测试使用，并且可以作为客户端的配置分发系统，使用lua控制分发的逻辑。
3. 设计并实现服务端API服务（Gin框架）。
4. 设计并实现可扩展的WebRTC信令服务器,实现多实例通信，适配AWS ALB。
5. 修改[FRP](https://github.com/fatedier/frp)适应项目需求，并提供Android客户端可用的JNI包。
6. 将所有服务容器化。
7. 利用WebRTC DataChannel，实现FrontRow设备自动化测试，并将测试结果入库分析。
8. 实现Gin框架的文档生成器，加速项目开发进度。
9. 实现Slack Bot,将用户Feedback信息以及客户端发布信息及时反馈在团队聊天Channel中。

#### 同步网络有限公司 - AirDroid (2015.06 ~ 2016.12)

> AirDroid是在电脑可以接收设备的通知、回复短信,电脑与设备高效互传文件,

> AirMirror更能实现电脑完全控制安卓设备。

1. 主导重构主要API服务(Golang使用Revel框架，PHP使用ThinKPHP框架），流量计费服务。
2. 优化主要服务，修复旧项目的性能问题，SQL优化，流程优化，代码Review,将主服务的性能提高2倍，降低主机配置参数降低为原配置的1/4。
3. 提高后台服务的的扩展性，引入consul+etcd做中心化配置。
4. 抽取旧有代码公共部分，提取公共库，提高代码复用性。
5. 将各个模块api的权限校验部分逻辑回收至单独的模块，使用openresty实现。
6. 解决AirDroid 3.0 版本的安全问题，提出强制更新客户端方案，以及旧版本API的替换方案。
